Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos,
nang walang pag-aalinlangan♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa
sa kalungkutan♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Sa bawat araw at gabi
habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪Parang
hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪Hinahayaan ng hangin
na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga,
nawala sa walang katapusang alaala♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe,
kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon
ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Pag-ibig at poot,
paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas
sa buhay na ito♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin,
kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 12=
(The Palace
Imperial Study)
Ako, si Gan Sheng, ay humihiling ng madla
kasama ng Iyong Kamahalan.
May isang kagyat na bagay
na nangangailangan ng talakayan.
Masama ang kanyang kamahalan
at nagretiro na.
Heneral Gan, mangyaring bumalik sa ibang araw.
Kung ang Kanyang Kamahalan ay may sakit,
kung gayon ay dapat ko pang bisitahin ang lahat.
Ang kanyang kamahalan ay halos hindi nagkasakit,
gayon ma'y nagmamadali kang pumasok sa palasyo
na hindi ko man lang mapanatili ang hitsura.
Kung papayagan kitang pumasok,
gagamitin ito ng mga opisyal ng sibil laban sa atin.
Kung ano man ang problema,
pwede bang huwag mo muna akong pag-usapan?
Dumating ako ngayon para magtanong.
Dumating na ang tribute mula sa Nanjiang .
Paano ito mahahanap ng Kanyang Kamahalan?
Ano ang iniisip ng heneral?
Sa aking palagay,
sapat na ang pagpupugay,
ngunit
ang mga kayamanan ng Nanjiang
ay higit pa sa mga bagay na ito.
Ang mga kakaibang hayop
at bihirang mga kuryuso ay mga bagay lamang.
Ang pinakadakilang kayamanan ni Nanjiang
ay ang malawak na matabang lupain nito.
Kamahalan,
ano ang iyong pananaw?
Depende yan sa kakayahan mo, General.
Kung maihaharap mo sa akin ang gayong lupain,
kung gayon ito ay natural na malugod na tinatanggap.
Kamahalan,
Naiintindihan ko na nagtatanim ka ng sama ng loob.
Pero yung sinabi ni General Gan kanina
ay malinaw na isang tawag upang salakayin ang Nanjiang.
Sa sandaling magsimula ang digmaan,
walang babalikan.
Para sa Iyong Kamahalan,
anong benepisyo ang naidudulot nito?
Intindihin?
Li Yuanze, sa tingin mo
ay karapat-dapat kang sabihin iyon?
Gusto kong matikman ng lahat
ang paghihirap na dinanas ko limang taon na ang nakakaraan.
Bukod,
kung maaari kong gawing hindi komportable si Official Li,
bakit hindi ko gagawin?
(Itong bango...)
Opisyal na Li,
anong mali?
Kamahalan,
ayos lang ako.
Dahil nagretiro na ang Kanyang Kamahalan,
Mag-leave muna ako sa ngayon.
Pining,
bakit ngayon mo lang siya kinausap
ng ganyan?
Malinaw na hindi mo sinasadya,
ngunit pinilit mong
saktan siya sa iyong mga salita.
Mga usapin ng matatanda
hindi para makialam ang mga bata.
Pining,
Hindi na ako bata.
Kung iyon ang kaso,
sige tanungin kita.
Narinig mo ba ang mas malalim na kahulugan
sa likod ng mga salita ni Gan Sheng?
Simple lang yan.
Si Gan Sheng ay ambisyoso at walang awa.
Gusto niyang lusubin ang Nanjiang
at palawakin ang ating mga hangganan.
Kapag ang dalawang bansa ay pumunta sa digmaan,
tataas ang gastos sa militar.
Ang kanyang prestihiyo
ay natural na babangon kasama nito.
Sa oras na iyon,
aanihin niya ang lahat ng benepisyo.
Si Gan Sheng ay makasarili at sakim.
Ngunit may isang bagay na
hindi siya nagkamali.
Ano ito?
Isang libong milya ng matabang lupa
at walang katapusang mga ilog at bundok.
Mga kayamanan tulad nito
wala ba talagang mararamdaman ang iyong kamahalan?
Paanong ang isang pinuno ay walang ambisyon?
Ngunit wala akong nais
na maging isa pang Emperador Wu ng Han.
Gusto ko lang sundin ang mga paraan
nina Emperor Wen at Jing.
Bakit?
Kung sumiklab ang digmaan,
(Jing)
ay maaaring palawakin ang mga hangganan nito.
Isang mahusay na pamana ang maaaring makamit.
Pero
maghihirap ang mga tao para dito.
Wala itong pakinabang sa kanila.
Pamana ng isang pinuno
namamalagi hindi lamang sa malalayong kaluwalhatian
kundi maging sa malapit.
Isang napakatalino na linya sa mga aklat ng kasaysayan
hindi maihahambing
sa mga kabahayang puno ng liwanag.
(Princess Royal Yong'an's Residence)
Kung maaari kong gawing hindi komportable si Opisyal Li,
bakit hindi ko gagawin?
Ito ay isang lihim na coagulation balm
mula sa Princess Royal's Residence.
Gumagamit ito ng sappanwood bilang gamot
at may dalang kakaibang amoy.
Sa loob ng kabisera,
walang ibang nakakaalam ng formula.
Isang beses ko lang ito nagamit,
kay Mr. Qingya noong araw na iyon.
Bakit siya magkakaroon ng anumang bagay sa kanya?
(Qingya at White Deer)
(Kung ikaw talaga siya...)
Heneral, isang batang lingkod sa tirahan
ang kumikilos nang may kahina-hinala.
Umalis siya ng walang pahintulot.
Dapat ba natin siyang
ibalik para tanungin?
Hindi na kailangan.
Hayaan mo siya.
Tingnan natin
kung saan sambahayan itong burrowing na daga
nabibilang sa.
Oo.
(Pwede ba)
(na sinusubok niya ang sugat ko?)
Sir, mukhang hindi ka komportable ngayon.
Malinaw mong nakikita, Guro.
Baka naghihinala na ang Prinsesa.
Kung isang araw
natuklasan niya
ang pagkakakilanlan ni Mr. Qingya,
Umaasa ako na ipahiram mo ang iyong tulong.
matagal ko ng sinabi
na handa akong
maglingkod sa iyo.
sir,
kinikilala mo ba ito?
Ito ay...
Buksan ito at tingnan.
Windvine?
Lumalaki ito sa Eastern Sea.
Noong nabubuhay pa ang aking tagapagturo,
madalas
hihilingin niya sa mga naglalakbay na mangangalakal
na hanapin ito.
Si Zhao ay may hika mula pagkabata
at kailangan ng Windvine para sa kanyang gamot,
panatilihin ito sa kanya sa lahat ng oras.
Pero ngayon
wala na siyang gamit para dito.
Ilang araw na ang nakalipas,
Lotus Pavilion
nakatanggap ng malaking donasyon.
Ang tanging kondisyon ay ako
hanapin ito
Windvine.
Sino ito?
Ang Princess Royal,
Xiao Pingning.
Xiao Pingning?
♪Noong una tayong nagkita,
ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Iyong silweta sa panaginip
na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪Isang bakas sa aking puso,
isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita,
ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Nakatatak sa puso ko,
isang luhang bumukol sa dagat♪
♪Ilang beses na tayong lumipas
habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Para lamang umikot pabalik
sa bukas na palad ng isang tao♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪Hindi mahalaga
kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪